初见语言：了解背景，请多关照

1. 这门新编程语言的名字是?

2. 和它相关的最入门级别的书籍，教程，ppt，论坛，视频？

3. 这个新语言的长处是？网络？底层？界面？业务？交互？数据？计算？

4. 目前有虾么应用和服务是用这门语言开发的？直观感受下它能干啥

5. 哪些大公司使用这门语言作为主力开发语言？

如何快速掌握一门新的编程语言？
环境考察: 开发环境

1. 这种新语言的开发工具有哪些？哪个更好？为撒？

2. 在什么操作系统上能够安装这个开发工具？

3. 如何配置开发环境，以至于能够跑出一个简单的黑屏console界面的hello world程序？

4. 有木有高级点的图形界面的开发环境？支持『拖拽』和『所见即所得』的？

5. 怎么运行程序？停止程序？

6. 开发环境中怎么查看程序输出？

7. 开发环境中怎么全工程查找内容？

如何快速掌握一门新的编程语言？
培养感情：编程语言的语法

1. 变量的声明定义语法？

2. 支持哪些数据类型？语法？

3. 类型转换的语法？

4. 语句的语法？要不要分号结尾，要不要缩进啥的。

5. 程序体的语法？需不需要括号啥的。

6. 函数的语法？参数列表，返回值的定义？

7. 注释的语法？

8. 打印输出的语句？

9. 支持面向对象否？定义一个类？

10. 程序的控制逻辑，循环咋搞？分支咋搞？

11. 数组的定义？访问，遍历，增删？

12. 链表的定义？访问，遍历，增删？

13. 字典的定义？访问，遍历，增删？

14. 字符串操作？取子串，增删，查找，截取？

15. 文件操作？新建，删除，读取，写入？

16. 数据库操作？连接库，定义表，增删改查？

17. 网络请求的发送？接收？